你好，我是网易智企 CMO 卡爷，很高兴受邀来做分享，跟你聊聊我理解的**市场SDR**。

随着国内To B市场获客压力的增大，产品的比拼、流量的争夺、转化率的优化，可能是今天的互联网商业竞争中，大家最关注的几个核心点。在这种情况下，精益化线索（Leads）运营成为主流趋势。虽然营销理论和MarTech工具一直在不断进化（我们也非常关注这一领域的发展），但遗憾的是，我们还没有找到一款软件或工具能成熟运用于To B线索培育等场景。

由于 B 端客户决策周期和身份的复杂性，我个人认为，短期内B端产品很难像C端产品一样，纯靠基于用户路径和画像的算法就能准确判断需求，挖掘商机。也就是说，在未来3年甚至5年时间里，人工标注都还会是不可或缺的，或者说是最高效、最直接的描绘用户画像和需求的方法。

所以，一个既不是市场，也不是销售的中立角色——SDR 应运而生，这个链接市场与销售的SDR成为业内的“时髦词”。SDR，全称 Sales Development Representatives，翻译过来是销售发展代表。通常而言，SDR的核心职责分为两类：

1. 通过电话清洗市场线索（Inbound Leads），并分类分级；
2. 主动外呼陌生客户（Cold Calling），产生有效线索。
<div><strong>精选留言（2）</strong></div><ul>
<li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/1e/a0/07/a22d307e.jpg" width="30px"><span>郑曼</span> 👍（5） 💬（0）<div>市场和销售的协作沟通问题，有幸在几位优秀的领导下见识到了如何处理。市场部抓大方向，销售做细致活。市场部建立和获取客户数据源，交由销售进行处理，市场再跟进。这个是在市场部有牛人的情况下，公司采用的方法。而作为生产型企业，大部分是销售型公司模式，在很多时候，销售为王，这个时候，市场部的作用就会弱势。两者如何处理，也是根据时间段不停变换的，以能带来效益为第一前提，不过以接触到的行业来看，销售优先是普遍的现象。</div>2020-09-20</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/0f/84/4c/9fd9e2eb.jpg" width="30px"><span>huhu小仙女</span> 👍（0） 💬（0）<div>哇 卡爷～ 我极客时间果然厉害，请来卡爷</div>2021-02-01</li><br/>
</ul>